# 안드로이드 스튜디오 용어 정리.  
## 기본용어

### 1. APK  
- 안드로이드의 어플리케이션 파일 명  .

### 2. SDK(Software Development Kit) 
- 소프트웨어 제작 도구 모음.  

### 3. ADK(Android Open Accessory Development Kit)  
- 안드로이드 악세서리 개발 도구 모음이다.  

### 4. Debugging(디버깅)  
- 기계,프로그램 등에서 초기에 일어날 수 있는 쉬운 고장과 결함등을 감소시키는 과정.  

### 5. USB Debugging Mod(USB 디버깅 모드)  
- ADB*FASTBOOT와 같은 컴퓨터 프로그램을 통하여 단말기 제어시 그 권환을 상승시켜주는 모드입니다.  

### 6. Logcat  
- 프로그램이 작동 될때 기록이 되는데, 기록을 뽑아서 표시해주는 기능, 오류를 찾기 위해서 많이 사용된다.  

### 7. Partition(파티션)  
- 컴퓨터에서 디스크나 메모리 등의 저장 매체를 나누느 것, 안드로이드에서는 System,Data,Boot,EFS등 많은 영역으로 나누어져 있다.  

### 8. EFS(Encrypting File System)  
- 파일이나 폴더가 암호 형태로 저장되고 개인 사용자와 인가된 에이전트만 해독 할 수 있도록 된 암호화 기법.  
- 스마트폰에서는 IMEI를 저장하는 파티션 영역을 칭하는 말이다.  
- 이 부분에 문제가 생기면 스마트폰에서 IMEI가 사라지고 통신이 안되는 현상이 발생된다.  

### 9. SU(Super User)  
- Linux제품군에서 최고 관리자 권환으로서 윈도우의 Administartor 권환이랑 비슷하다.  
- 일반 사용자에게는 주어지지 않는 사용자 등록,삭제,시스템 수정, 기기 정지등의 작업이 가능하다.  

### 10. Rooting(루팅)  
- 제조사에서 막아둔 최고관리자 권환을 휙득하는 행위  

### 11. Cache(캐시)  
- 주 기억장치에 읽어들인 명령이나 프로그램들로 채워지는 버퍼 형태의 고속 기억 장치.  
- 사람으로 비유하면 기억이라고 할 수 있다. 프로그램이나 데이터를 블록 단위로 불러와서 실행한다.  

### 12. Firmware(펌웨어)    
- 하드웨어 및 소프트웨어를 종합적으로 관리,제어하는 기본 소프트웨어입니다.  

### 13. Component(컴포넌트)  
-  프로그래밍의 한 부분을 의미하며 재사용이 가능한 최소 단위를 말한다.  
-  컴포넌트는 각각 독립된 모듈을 뜻한다.  
-  하나의 컴포넌트는 하나의 클래스로만 작성될 수 도 있지만, 여러개의 클래스로도 작성될 수 있다.  

## 주요 용어  
### 1. Activity(액티비티)  
- 사용자 인터페이스 화면을 구성하는 컴포넌트  

### 2. Service(서비스)  
- 백그라운드에서 실행되는 컴포넌트. 시각적인 사용자 인터페이스를 가지지 않음.  

### 3. Intent(인텐트)  
- 컴포넌트에 액션,데이터 등을 전달하는 메시지 컴포넌트.  

### 4. Intent Filter(인텐트 필터)  
- 수신할 수 있는 인텐트를 정의하여 컴포넌트를 정의하는 역할을 하는 컴포넌트.  

### 5. BroadcastReceiver(브로드 캐스트 리시버)  
- 배터리 부족, 언어 설정 변경 등의 특정 브로드캐스트를 수신하거나 반응하는 컴포넌트. 시각적인 사용자 인터페이스를 가지지 않음.  

### 6. Content Provider(콘텐트 프로바이더)  
- 애플리케이션 간의 데이터 공유를 위해 표준화된 인터페이스를 제공하는 컴포넌트.  

### 7. Notification(노티피케이션)  
- 사용자에게 특정 이벤트를 알리는 컴포넌트.  

### 8. Fragment(프래그먼트)  
- 액티비티 내에서 독자적으로 동작할 수 있는 UI 컴포넌트.  
