# 안드로이드 스튜디오 XML 데이터 파싱하기  

### 파싱이란?(Parsing)  
* 다른 형식으로 저장된 데이터를 원하는 형식의 데이터로 변환하는것.  

* xml,json : 데이터를 표현하는 문자열  
* Json 파싱 : json형식의 문자열을 객체로 변환하는것. ex) 정부 <----> 문자열

### XML파싱 
서버와 데이터 통신을 할 때 서버로부터 수신하는 문자열 데이터는 대부분 XML이나 JSON데이터이다.  
앱에서 데이터를 받은 후 XML,JSON을 파싱해 원하는 결과를 추출하는 방법을 살펴보자.  
안드로이드 라이브러리에 XML 파서가 제공되므로 별도의 외부 라이브러리 없이도 쉽게 데이터를 파싱할 수 있다.  

* XML을 파싱하는 방법에 따라 크게 DOM파서,SAX파서,PULL파서로 구분하는데, 라이브러리에 이 세 가지 파서가 모두 제공되므로 개발자가 적절한 파서를 선택해서 사용하면 된다.  


### DOM파서 

* 흔히 OOP 방식의 파서라고도 불린다.  
* XML 각 구성요소를 객체로 만들고 객체 간의 계층구조로 만들어 데이터를 추출하는 방식.  

EX) XML 데이터의 예  
~~~~~~
<current>
  <city id="1835848" name="Seoul">
    <coord lon="126.98" lat="37.57"/>  
    <country>KR</country>  
    <sun rise="2017-03-28T21:21:49" set="2017-03-29T09:52:15"/>
   </city>  
   <temperature value="11.01" min="7" max="13" unit="metric"/>  
<current>  
~~~~~~  

###### 위의 XML을 파싱하면 객체가 여러 개 생성되고 각 객체에 데이터가 담기며, 전체 객체가 계층구조로 만들어진다.  

### DOM파서로 XML을 파싱하는 방법.  
~~~~~~  
DocumentBuilderFactory factory = DocumentBuilderFactory.newInstance();
DocumnetBuilder builder = factory.newDocumentBuilder();  
Document doc = builder.parse(inputStream,null);  
~~~~~~  
1. 위 코드는 DocumentBuilderFactory을 이용하여 DocumentBuilder를 만드는데, 이 DocumentBuilder가 파서라고 보면된다.  
2. DocumentBuilder의 parse() 함수로 XML을 파싱하며 parse() 함수의 매개변수에 서버 혹은 파일의 데이터를 읽기 위한 InputStream 객체를 주면  InputStream으로 부터 읽히는 xml데이터를 파싱하게 된다.  
3. 그리고 파싱한 결괏값으로 XML 문서 자체를 지칭하는 Document 객체를 반환합니다. 이 Document 객체를 이용하여 하위의 다양한 객체를 얻어서 각종 정보를 구하는 구조이다.  

* Document DocumentBuilder.parse(InputStream stream[ , String systemId])  
* Document DocumentBuilder.parse(String uri)  
* Document DocumentBuilder.parse(File file)  

DocumentBuilder의 parse() 함수는 InputStream 이외에 서버 URI , File 등을 매개변수로 지정하여 사용 할 수 있다.  
XML파싱으로 생성되는 객체는 Node 타입이며, 여러 Node의 집합 객체 타입이 NodeList 이다.  

~~~~~~
//root 객체 획득  
org.w3c.dom.Element root=doc.getDocumentElement();  
//root 객체의 서브 객체들 획득  
NodeList nodeList = root.getChildNodes();  
for(int i = 0; i < nodeList.getLength(); i++){
    Node node=nodeList.item(i);  
    if(node.getNodeType()==Node.ELEMENT_NODE){
      String tagName=node.getNodeName();  
      //...  
     }
     NodeList subList=node.getChildNodes();  
     //...
     }
   }
~~~~~~
doc.getDocumentElement() 함수로 Document 객체에서 루트 태그 객체(위의 XML에서 <current> 태그를 지칭하는 객체)를 얻고, 이 객체 하위의 Node들을 getChildNodes()함수로 얻는다.  
하위 태그들이 여러 개 있을 수 있고 하나하나가 Node타입으로 표현되며 Node 객체 여러개를 포함하는 NodeList객체가 반환된다.  


#### Node를 획득하기 위한 함수.
   * Node getFirstChild(): 하위 Node들 중 첫 번째 Node 획득.  
   * Node getLastChild(): 하위 Node들 중 마지막 Node 획득.  
   * Node getNextSibling(): 같은 계층의 Node 중 다음 순서의 Node 획득.  
   * Node getPreviousSibling(): 같은 계층의 Node 중 이전 순서의 Node 획득.  
   * Node getParentNode(): 상위 계층의 Node 획득  
   * NodeList getChildNodes(): 하위 Node의 집합 객체 획득.  
   
   ###### 아래와 같이 DOM 파서로 Node를 획득할 때 계층과 상관없이 특정 태그명의 Node를 얻는 방법도 있다.  
   ~~~~~~
   org.w3c.dom.Element tempElement = (org.w3c.dom.Element)
                                     (doc.getElementsByTagName("temperature").item(0);
   String temperature = tempElement.getAttribute("value");  
   ~~~~~~
                                     
-- Document 객체의 getElementsByTagName() 함수를 이용하여 특정 태그명의 Node 객체를 획득하는데, 같은 이름의 태그가 여러 개 있을 수 있으므로반환값은 NodeList다.  
-- 위의 예는 그중 첫 번째 Node를 획득한 것이며 이렇게 얻은 Node 객체를 Element 타입으로 변형한 것.  
-- Node객체를 Element 타입으로 변형하며 Element의 여러 함수로 태그와 관련된 다양한 데이터를 얻을 수 있다.  

* getTagName(): 태그명 획득  
* getAttribute(String name): 태그 속성값 획득  
* getTextContent(): 태그의 몸체(body) 문자열 획득  

### JSON파싱  
- 서버와 통신할 때 데이터가 JSON 타입으로 전송되는 경우도 있다.  이 때는 JSON 파싱을 이용하여 원하는 데이터를 얻어야 한다.  
- 안드로이드에서 JSON 파싱은 JSONObject클래스와 JSONArray클래스를 이용해야 한다.
                                     

