###### 출처 : 깡쌤의 안드로이드 프로그래밍.  
# 안드로이드 센서 다루기. 

### 스마트폰에 내장된 센서의 목록 가져오기.  
~~~~~~
SensorManager sm = (SensorManger) this.getSystemService(SENSOR_SERVICE);  
List<Sensor> sensor = sm.getSensorList(Sensor.TYPE_ALL);
~~~~~~

* sensor.getName() : 센서이름.
* sensor.getType() : 센서 타입.  
* sensor.getVendor() : 센서 제조사.  
* sensor.getVersion() : 센서 버전.  
* sensor.getPower() : 전력 사용량.  

### 센서 타입은 다음의 상수로 전달됨.  
* Sensor.TYPE_ACCELEROMETER : 가속도센서.  
* Sensor.TYPE_MAGNETIC_FIELD : 자기장 센서.  
* Sensor.TYPE_GYROSCOPE : 자이로스코프 센서.  
* Sensor.TYPE_LIGHT : 조도 센서.  
* Sensor.TYPE_PRESSURE : 압력 센서.
* Sensor.TYPE_PROXIMITY : 근접 센서.  
* Sensor.TYPE_GRAVITY : 중력 센서.  
* Sensor.TYPE_LINER_ACCELERATION : 선형 가속도 센서.  
* Sensor.TYPE_ROTATION_VECTOR : 회전 센서  
* Sensor.TYPE_AMBIENT_TEMPERATURE : 주변 온도 센서  
* Sensor.TYPE_STEP_DETECTOR : 걸음 감지 센서  
* Sensor.TYPE_SIGNIFICANT_MOTION : 특정 모션 트리거 센서.  
* Sensor.TYPE_GEOMAGNETIC_ROTATION_VECTOR : 자석 회전 벡터 센서.  

## 근접 센서 다루기.  
~~~~~~
 SensorManager manager = (SensorManager) this.getSystemService(SENSOR_SERVICE);
 Sensor proximity = manager.getDefaultSensor(Sensor.TYPE_PROXIMITY);  
 if(proximity != null){
  proximityMaximumRange=proximity.getMaximumRange();  
 }
~~~~~~
위의 예에서는 Sensor.TYPE.PROXIMITY으로 명시하여 근접 센서 객체를 얻는 코드이다. 근접 센서를 이용한 대표적인 사례가 전화통화 시 핸드폰을 얼굴 근처에 대면 스크린이 꺼지고,
다시 얼굴에서 멀어지면 스크린이 자동으로 켜지는 기능.  
스마트폰에 적용된 센서에 따라 달라질 수 있지만, 대부분 'far' 와 'near'로 구분되는 값이 전달된다.   
그 값은 getMaximumRange() 함수로 확인할 수 있다.

#### 센서의 값을 얻는 방법.  
###### 센서의 값을 얻는 방법은 SensorManger의 registerListener() 함수를 이용하여 센서값을 받을 SensorEventListener를 구현한 객체를 등록하여 객체의 함수가 호출되면서 매개변수로 전달되는 값을 이용한다.  
~~~~~~
manager.registerListener(listener, proximity, SensorManger.SENSOR_DELAY_UI);
~~~~~~


#### 어느정도 빈번하게 센서값을 받을 것인가?  
* SENSOR_DELAY_FASTEST : 가능한 한 가장 빠른 속도.  
* SENSOR_DELAY_GAME : 게임에 적합한 속도. 
* SENSOR_DELAY_UI : 수정에 적합한 속도.  
* SENSOR_DELAY_NORMAL : 화면 방향 변화를 모니터링하기에 적합한 속도.  

#### 센서값 등록 해제.  
~~~~~~
manager.unregisterListener(listener);
~~~~~~  

#### registerListener listener=new SensorEventListener() {
~~~~~~
@Override
public void onSensorChanged(SensorEvent event){
  float distance = event.values[0];
  //...
  }
  @Override
  public void onAccuracyChanged(Sensor sensor, int accuracy){
  
    }
  };

~~~~~~
* onSensor Changed() 함수의 매개변수에서 배열 정보로 센서 값을 얻게 되는데 근접 센서는 하나의 값만 전달되므로 첫 번째 배열 정보가 센서값이다.
