## 안드로이드 구조이해 하기
출처: https://codeasy.tistory.com/6 [쉽게배우는안드로이드]

안드로이드 어플리케이션을 개발하기 위해서 안드로이드 IDE(Integrated Development Environment)인 ADT(Android Development Tool, 안드로이드 스튜디오)를 공짜로 설치했습니다. 이번 포스팅에서는 앞으로 어플리케이션 개발을 위해 동거동락할 안드로이드 스튜디오가 어떻게 생겨먹었는지 파악해 볼 것입니다. 이번 포스팅 내용들은 개발적인 이야기보다 구조적인 이야기들이 주 일텐데요. 이번 내용을 안드로이드 개발공식 Feature1 로 정한 만큼 중요한 부분이니 꼭 여러번 읽어서 암기하도록 합니다. 사실 앞으로 개발을 계속 진행하면서 눈에 익을 내용들 이기는 하지만 오늘 포스팅 내용을 완벽히 숙지하고 있으면, 앞으로 프로젝트 개발을 진행하면서 내용들이 눈에 잘 들어올 수 있기 때문입니다. 또한 안드로이드 프로젝트 구조만 알고 있어도 비개발자도 안드로이드 개발자와 충분히 커뮤니케이션을 할 수 있을 정도로 중요한 부분입니다. 프로젝트 구조에 대한 이해의 중요성은 저 개인적으로도 안드로이드 개발 입문시 많은 시행착오를 겪은 이후에 깨달은 점이며, 초심자에게 꼭 당부해드리고 싶었던 부분입니다. 개발경험이 많거나 이미 익숙해져 있는 개발자들은 이 부분에 대해 당연한 소재로 생각하기 쉬워 생략하기 쉬운데요. 우리는 반드시 완벽히 이해하고 암기하고 또 암기하도록 합시다. 

## 안드로이드 폴더 구조 이해

위에 보시면 app폴더와 Gradle Scripts 폴더가 보이시죠? 이것이 프로젝트의 가장큰 2덩어리 인데요. app폴더에는 우리가 코딩해야할 파일들이 들어있고, Gradle Scripts 에는 어플리케이션을 빌드하기위해 필요한 설정 옵션, 라이브러리 정보들이 들어있습니다.

당분간은 Gradle Scripts는 "어플리케이션을 빌드하기위해 필요한 설정 옵션, 라이브러리 정보들이 들어있다" 정도로만 알고있고,
app 폴더를 열어보면 위와 같이 manifests, java, res 폴더로 이루어져 있습니다.

- manifests : "AndroidManifest.xml"란 단하나의 파일이 담겨있는데요. 안드로이드의 컨트롤 타워라고 보시면 됩니다. 안드로이드 어플리케이션을 구동하는데 필요한 설정값을 관리해주는 곳입니다.

- java : 클래스를 관리하는 폴더입니다.

- res : Resource 폴더로 UI와 관련된 파일과 디자인 리소스, 문자열 리소스를 담고있는 폴더입니다.

안드로이드스튜디오에서는 폴더와 패키지라는 용어를 동일하게 사용하고 있는데요. Project안에있는 폴더를 지칭할때 "패키지"라는 용어를 사용하도록 하겠습니다.(이 표현이 보다 일반적이기 때문입니다.)

자 이제 우리는 안드로이드어플리케이션을 개발하는데 있어서 프로젝트 구조를 설명할수 있게 됬네요.

"안드로이드어플리케이션 프로젝트 구조는 크게 manifest와 java, resource, Gradle 패키지로 이루어져 있다"


## 안드로이드 필수 설정 파일(manifests/AndroidManifest.xml, build.gradle)
사실 manifests는 개발하면서 자주 쓰는 부분이 아니기 때문에 자칫하면 잊기 쉬운 파일입니다. 하지만 프로젝트를 빌드하기위해서는 반드시 선행되어야 하는 필수 설정 요소이기도 하죠. 그렇다보니 이곳에서 특정 설정을 빼먹어서 에러가 생기거나 눈에 보이지 않는 버그가 발생 했을때 시간을 낭비하기 쉽상입니다. 따라서 파일을 살펴보고 필요할때마다 값을 입력해줘야 할때 까먹지 않고 추가해 줌으로써 잠재적으로 발생 할 에러에 대비하는 것이 중요할 것 입니다.


"안드로이드 프로젝트는 "application"위에 "activity"가 실행되는 구조이다."

프로젝트 생성시에 기본적으로 자동으로 생성되는 부분이므로 일단 아~이런게 이곳에 있구나 정도로만 알고 넘어갑시다. 앞으로 AndroidManifest.xml 파일을 열어 우리가 설정값을 직접 추가해 주어야 할 때 다시 설명을 드리겠습니다.

## 안드로이드 파일 설명(java, xml)

### "Activity 파일과 Xml파일은 언제나 한쌍이다."

"Activity 파일에서 Xml파일을 연결해준다" 

xml 파일은 우리가 눈에 보이는 UI를 구현하는 파일입니다. 디자이너로 부터 받은 디자인을 구현할때 xml파일을 만들면 되는 것이죠.




manifests 패키지를 살펴 봤으니 이제 2번째 java패키지를 살펴 볼까요? 사실상 우리가 자바라는 언어를 이용해 안드로이드 프로그래밍을 한다고 할 수 있는 부분은 이 패키지내에 java파일(파일명.java의 형식의 파일)을 만들고 수정하는 일을 지칭한다고 보면 되는데요. 우리의 앱이 작동하는 방식에 대해 정의하는 java 파일들이 모두 이곳에 들어있다고 보면 됩니다.

"Activity 파일과 Xml파일은 언제나 한쌍이다."

"Activity 파일에서 Xml파일을 연결해준다" 

xml 파일은 우리가 눈에 보이는 UI를 구현하는 파일입니다. 디자이너로 부터 받은 디자인을 구현할때 xml파일을 만들면 되는 것이죠.




출처: https://codeasy.tistory.com/6 [쉽게배우는안드로이드]java 패키지
